# 常见算法

## 排序类

### 快速排序
快速排序是以数组中其中一个数作为锚点，对剩余元素划分为三组，small，equal，large，再依次对small和large数组中执行相同操作，直到最后的子数组长度为1或0.
````py
def quick_sort(nums):
    choice = nums[0]
    small, equal, large = [], [], []
    for n in nums:
        if n > choice:
            large.append(n)
        if n < choice:
            small.append(n)
        else:
            equal.append(n)
    if len(large) > 1:
        large = quick_sort(large)
    if len(small) > 1:
        small = quick_sort(small)
    return small + equal + large
````
### 堆排序

### 冒泡排序


## 匹配算法

### kmp算法匹配

力扣原文：
Knuth–Morris–Pratt（KMP）算法是一种改进的字符串匹配算法，它的核心是利用匹配失败后的信息，尽量减少模式串与主串的匹配次数以达到快速匹配的目的。它的时间复杂度是 O（m+n）

KMP 算法中，使用一个数组 next 来保存 P 中元素不匹配时，下一步应该重新开始的下标。由于计算机不能像我们人类一样，通过视觉来得出结论，因此这里有一种适合计算机的构造 next 数组的方法。

构造方法为：next[i] 对应的下标，为 P[0...i - 1] 的最长公共前缀后缀的长度，令 next[0] = -1。 具体解释如下：

例如对于字符串 abcba：

前缀：它的前缀包括：a, ab, abc, abcb，不包括本身；
后缀：它的后缀包括：bcba, cba, ba, a，不包括本身；
最长公共前缀后缀：abcba 的前缀和后缀中只有 a 是公共部分，字符串 a 的长度为 1。
所以，我们将 P[0...i - 1] 的最长公共前后缀的长度作为 next[i] 的下标，就得到了 next 数组。
构造方法为：next[i] 对应的下标，为 P[0...i - 1] 的最长公共前缀后缀的长度，令 next[0] = -1。

````py

# 构造next数组的方法
def buildNext(needle):
            i, j = -1, 0
            nexts = [-1] + [0] * (len(needle) - 1)
            while j < len(needle) - 1:
                print(i, j)
                if  i < 0 or needle[i] == needle[j]:
                    i += 1
                    j += 1
                    nexts[j] = i
                else:
                    if i != 0:
                        i = nexts[i]
                    else:
                        nexts[j] = i
                        j += 1
            return nexts
````


作者：LeetCode
链接：https://leetcode.cn/leetbook/read/array-and-string/cpoo6/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

## 其他
### 摩尔投票法
用于计算数组列表中的众数。维护一个candidate和count，对数组做一次遍历，更新candidate和count：当count为0时，将当前元素赋值给candidate，当candidate与当前元素相等时，count增1，当candidate与当前元素不等时，count减1.

